美味しいと評判のチョコレート
パンケーキ屋の前にできた行列を
想像してみてください
ここでは最も長く待っている人が
最初にパンケーキを購入して
店を出ることになります
パンケーキを買いたい人は最後尾に並び
列の先頭に並んでいる人だけが
パンケーキを購入して帰ることができます
これは先入れ先出しのデータ構造
あるいはキューと呼ばれるものです
この意味でキューはスタックと
正反対であると言えます
スタックの場合、最後に追加された要素が
取り出されますが
キューでは最も古い要素から順に取り出されます
このことを除けばキューは
スタックとよく似ています
キューに含まれる最初の要素
あるいは最も古い要素を先頭と言い
最後の要素、あるいは最新の要素を
末尾と言います
末尾に要素を追加する操作はエンキュー
先頭の要素を削除する操作は
デキューと呼ばれます
先頭の要素を見るだけで
実際には削除しない操作は
ピークと呼ばれます
このデータ構造を
連結リストに組み込み
先頭と末尾に関する参照を
保存しておけば
これら両方に対して一定時間の
ルックアップを行えるようになります
よく目にする特殊なキューが
2 種類あります
1 つはデックまたは両端キューと
呼ばれる双方向のキューで
先頭と末尾のどちらでも
エンキューやデキューができます
デックはスタックとキューの
両方を一般化したようなもので
スタックのように同じ終端に
要素を追加したり削除することが
できると同時にキューのように
一方の終端に要素を追加して
もう一方の終端から要素を
削除することも可能です
もう 1 つは優先度付きキューです
優先度付きキューでは
各要素をキューに挿入する際に
数値の優先度を割り当てます
そして、デキューする際には優先度が
最も高い要素を削除します
これは、最も古い要素を最初に
削除する通常のキューの
ルールに反していますが
要素に割り当てられた
優先度が同じであれは
最も古い要素が最初に
デキューされます