もっとスマートなアプローチについて説明しましょう。
最初の目標は
考えられる最大の重さの値を
最大化することである必要はありません。
考えられる最小の重さの値の最大化を
試行したらどうなるでしょうか。
そして最大の重さになるまで
それらを合計し続けます。
例を見てみましょう。
まずは配列を作成します。
これを使って重量上限の範囲内で
それぞれの重さを
考えられる最大値として保存します。
重量は
すべて正の整数になり
配列のインデックスは
重さを表すと想定します。
ここでは、まずゼロから
始めます。
これらのオブジェクトは
重量上限が 6 のナップザックへの
適合を試行しています。
重量 2 のオブジェクトを
とりあげます。
インデックス 2 の値を
オブジェクトの値に更新できます。
そして同じ値を使用して
それ以降のすべてを更新します。
ナップサックが重量 6 を保持できたとしても
オブジェクトは 1 つしか見えないので
その 1 つのオブジェクトからの
最善の値をベースにする必要があります。
次のオブジェクトを見てみます。
インデックス 5 まで
何も変更できません。
このオブジェクトの値は
最大値より大きく
全体の重量を占めています。
ですから重さ 5 と 6 の
最大値を置換します。
最後のオブジェクトについては、まず
変更可能な点はインデックス 4 です。
この値はそれよりも小さいので
このままにしておきます。
インデックス 5 を見てそれをインデックス 1 の値を
加えた値と比較します。
古い値のほうが大きいため
そのままにしておきます。
インデックス 6 でオブジェクト値を
インデックス 2 の値に加えると
より大きな値になるので
これを置換します。
これで問題は解決しました。
この例の小さな値では
不要に思えるかもしれませんが、
多数のブジェクトの場合
どれだけの時間が節約できるでしょうか。
ここではテーブルを利用して
事前計算済みの
最大値を格納しています。
よってこれらの数値を取得するために
必要なものはこの作業だけです。
すべてのオブジェクトを試行し
重量上限の範囲内で考えられる
それぞれの重さの最大値
が増加できるかどうかを確認します。
よってランタイムは n 掛ける W
ここでの W は
ナップサックの重量上限で
n は要素の数です。
これは疑似多項式
時間ソリューションです。
真の多項式ランタイムは
n 以外に変数を持ちません。
繰り返しますが、大きな数に対しては
多項式時間アルゴリズムは
指数時間アルゴリズムより
スピーディーです。
よってこのソリューションは
迅速だと言えます。