バイナリーツリーはシンプルな構造で
親が子ノードを 2 つ持つのが通常です
これはノードが子を 0、1 または 2 つ
持つ可能性があることを意味します
これらの子は null の場合もありますが
問題ありません
バイナリーツリーでは
検索がどのようになるか見てみましょう
トラバーサルアルゴリズムを使って
ツリー全体を
見てみましょう
要素には実際の順番はないため
探している値が存在しない場合は
ツリーのすべての単一要素を
見ていく必要があります
気の利いたトリックはないので
時間の線形探索を実行するのみです
削除したいノードを
見つける必要があるので
削除操作は検索から始めます
葉を削除したい場合は
単純にそれを削除して先に進みます
ですが内部ノードを削除する場合は
ツリーに突然ギャップが生まれます
子を 1 つだけしか持たないノードを削除した場合は
それを取り除いて子をレベルアップし
古いノードの親に
アタッチします
子を 2 つ持つノードの削除を
試行する場合は
いくつかのオプションがあります
先程の説明のように
子をレベルアップさせます
もちろんいつも簡単にいくわけではありません
両方の子がそれぞれ
2 つの子を持っていたらどうでしょう
最悪の場合
葉にぶつかるまで
サブツリーをたどっていく必要があります
ここには実際の順番要件は
ないので
削除されたノードのリーフを
問題なく配置できます
検索が含まれ
削除後に要素を移動する追加作業があるため
ランタイムは
線形になります